EPISODE 12
BULETIN SEKOLAH
HALO, AKU YOON BOM, GURU ETIKA
Jangan sembunyi,
jangan menghindar, dan jangan kabur.
Semangat.
Han-gyul, sudah lihat?
BULETIN
HALO, AKU YOON BOM, GURU ETIKA
Apa ini?
Bom.
Bom…
Halo.
Aku Yoon Bom, guru etika.
Kurasa banyak orang yang ingin tahu
alasan aku datang ke kota ini.
Meski banyak rumor mengelilingiku,
alasan aku tetap diam
adalah karena saat itu
situasi memaksaku diam,
bukan membela diri.
Kukira semua orang akan bahagia
selama aku tetap diam
dan aku juga percaya luka dalam hatiku
akan sembuh seiring waktu.
Namun, kini aku sadar
bahwa kebenaran hanya bisa dilindungi
dengan keberanian, bukan waktu.
Kini, aku akan mencoba
menceritakan yang kualami
kepada kalian semua.
Ibu.
Sebenarnya, aku…
Jantungku hampir copot.
Siapa lagi itu?
Mungkinkah itu reporter?
Apa?
Kurasa bukan. Biar kulihat.
Maaf jika kau tersinggung.
Namun, seperti katamu,
aku tak harus jadi peringkat satu.
Aku tak butuh nilai bagus,
juga tak mau kuliah.
Tak ada orang tua
yang heboh soal peringkat.
Pasti menyenangkan.
Aku tak tahu apa-apa
dan berkata belajar soal stamina.
Aku juga berkata dunia tahu usahaku.
Kau pasti senang melihatku
merasa menang karena kemampuanku.
Aku ingin menghadiahkan
peringkat satu untukmu.
Hanya itu.
Kau sungguh berpikir itu hadiah?
Memberi orang apa yang paling dia mau,
bukankah itu hadiah?
Jangan hubungi aku.
Apa?
Aku akan berhenti berpacaran
dan hanya fokus belajar.
Se-jin, kita baru mulai berpacaran.
Peringkat satu hasil usahaku…
adalah hadiah yang paling kuinginkan.
Halo.
Aku Sun Jae-gyu.
Kusuruh dia datang.
Kata Jae-gyu,
ada yang perlu dibahas denganmu.
Selagi kita berkumpul,
kukira sebaiknya kita bahas bersama.
Aku bertemu dengan kepala divisi Disfact
sebelum kemari.
Apa?
Kau bisa menghapus
semua rekaman percakapan kita, kan?
Di zaman sekarang,
salinan mudah sekali dibuat.
Aku harus memastikan.
Begini. Aku harus lihat kau hapus
rekaman asli dan salinan
dari perangkat keras
dan penyimpanan awan di depanku. Semuanya.
Tolong batalkan juga
permohonan putusan sela.
Aku ini…
punya kebiasaan buruk
untuk mewujudkan niatku.
Jika rekaman itu kuhapus
dan artikel keluar,
tak akan ada kesepakatan lagi.
Akan kuambil upaya hukum
untuk semuanya, termasuk kesepakatan ini.
Kau akan menebus…
kesalahanmu itu.
Dia janji tak akan merilis artikel.
Akhirnya aku bisa bernapas.
Rasanya seperti hidup kembali.
Perihal hukum akan kuselesaikan
dengan reporter itu besok.
Bom.
Kau juga seharusnya lega.
Semua sudah berakhir.
Bagiku belum.
Maaf, Bu. Aku…
Aku mengunggahnya di buletin sekolah.
Mengunggah apa?
Alasan aku pindah ke kota itu
dan apa yang kualami.
Semuanya.
Dasar bodoh!
Sayang.
Kau terlalu baik.
Reporternya mau menyerah,
kenapa malah kau ungkap lebih dahulu?
Ibu.
Aku masih mimpi buruk setiap malam.
Aku bermimpi wanita itu menamparku
di depan kelas
dan pria itu datang ke depan rumahku.
Jika dunia lupa,
kukira akan terhapus juga dari ingatanku.
Rupanya tidak.
Meski dunia lupa,
aku tak bisa lupa.
Saat itu, aku menuruti Ibu.
Kali ini, tolong dengarkan aku.
Kumohon.
Kau sungguh akan baik-baik saja?
Tentu saja tidak.
Kalau begitu, istirahat hari ini,
lakukan besok saja.
Atau mungkin kutemani?
Tidak.
Meski aku takut, gugup,
dan ingin sembunyi,
aku harus menanganinya sendiri.
Baiklah.
Semoga berhasil.
Kutunggu di sini hingga selesai.
Semua sudah baca unggahanku, kan?
Aku selalu menyuruh kalian
untuk melakukan yang harus dilakukan.
Namun, aku sendiri menunda
apa yang harus kulakukan.
Sebagai guru,
apalagi sebagai pengajar etika,
aku amat malu.
Jika kalian tak percaya, apa boleh buat.
Namun…
aku harap kalian percaya.
Selain itu, waktuku bersama kalian
tak lama lagi.
Mengesampingkan kejadian hari ini,
aku akan berusaha keras
untuk mengajar kalian hingga akhir.
Ada pertanyaan?
Ya, Se-jin.
Bu, sekolah kita tak buka kelas khusus
untuk latihan ujian?
Biar kubicarakan dengan Kepala Sekolah.
Kalau tidak, sesi belajar mandiri
pada jam istirahat juga boleh.
Aduh. Choi Se-jin, kenapa kau berlebihan?
-Kenapa kita harus belajar saat istirahat?
-Benar.
Tenang.
Meski UAS sudah berakhir,
jangan terlalu banyak main.
Langsung pulang. Mengerti?
Baik, Bu.
Hati-hati.
-Terima kasih!
Kelas Bu Bom baru selesai.
Dia segera kemari.
Saat dia datang,
jangan ada yang bicara, ya?
Kita tetap harus menanyakan unggahan itu.
Dia menderita karena itu sejak kemarin.
Dia bahkan mengunggahnya sendiri.
Karena dia unggah sendiri,
kita harus bertanya
benar ada perselingkuhan atau tidak.
Astaga.
Aku sudah tahu jawabannya.
Tanyakan kepadaku jika mau tahu.
Aku dengar dari Pengacara Choi
yang amat kau suka itu.
Pengacara Choi?
Dia datang.
Aku makan ceker ayam dengan soju
atau ayam tepung dengan bir hari ini?
Soju dan samgyeopsal bagaimana?
Boleh.
Bu Bom.
Kita harus menggelar survei
tentang kelas musim panas.
Tolong tulis surat untuk orang tua.
Bu Bom.
Kepala Sekolah sedang bicara.
Baik, akan kuserahkan besok.
Baik.
Reporter Park, ini Hong Jung-pyo.
Apa yang terjadi?
Katamu itu bisa jadi berita besar,
makanya kuberi tahu
soal dia memacari preman itu.
Apa?
Batal?
Apa yang kau…
Ya, Choi I-jun.
Aku menangkap narsum artikel itu.
Siapa dia?
Pelakunya adalah…
Halo? Pak Choi, ini Hong Jung-pyo.
Bukan aku pelakunya.
Reporter itu sudah tahu
soal perselingkuhan saat dia datang.
Aku hanya mengiyakan sedikit.
Ini tak akan terjadi lagi.
Jadi, tolong jangan beri tahu Gubernur.
Baik. Sampai jumpa.
REPORTER PARK DISFACT
HAPUS
Kau sedang apa?
Katamu tak akan terjadi lagi. Kubantu.
Ini.
SELAMAT DATANG DI PASAR SHINSU
Apakah tak masalah?
Ini tempat paling ramai di kota.
Aku sudah mengungkap rahasiaku.
Aku harus terbiasa dikritik.
Jika ada yang mengkritikmu,
aku akan jadi perisai untuk melindungimu.
Bu.
Aku dengar rumornya.
Kukira kalian sudah menikah.
Itu…
Jika belum, cepat menikah.
Lahirkan saja tiga atau empat anak.
Dia akan membesarkan mereka dengan baik.
Aduh.
-Bu Bom.
-Oh.
Nenek.
Aku dengar dari Dong-pyo tadi pagi.
Kubuatkan bubur. Ambil di rumah.
Bubur?
Kami bisa panen banyak wijen tahun ini
berkat paman Han-gyul.
Dasar.
Dong-pyo amat mencemaskanmu.
Jadi, aku masak banyak bubur. Mengerti?
Terima kasih.
-Sampai nanti.
-Ya.
Mungkin penduduk Shinsu tak sekeras itu.
Apanya?
Aku banyak menderita
karena rumor preman itu.
Ada apa dengan orang-orang ini?
Mereka pilih kasih.
Makanya kesan itu penting.
Mereka keras kepadaku,
tetapi baik sekali kepadamu.
Ayo. Kubelikan sikhye labu.
Itu paling enak saat gerah.
Sebelah sini.
Aduh.
Di sana.
Han-gyul.
Kenapa kau di sini?
RAPOR
Maaf, Paman.
Aku tak berpikir panjang.
Jangan minta maaf kepadaku.
Minta maaflah kepada Se-jin.
Aku tahu aku salah.
Namun, itu benar-benar demi Se-jin.
Dia diremehkan orang tuanya
karena selalu dapat peringkat dua.
Aku ingin itu berhenti.
Orang yang paling meremehkannya
adalah kau, Han-gyul.
Aku?
Kau pikir dia tak akan bisa unggul,
sekeras apa pun usahanya.
Karena itu kau harus memberinya
peringkat satu. Benar?
Itu bukan hadiah.
Itu sedekah.
Minum ini.
Paman.
Apa?
Bolehkah aku kuliah?
-Karena Se-jin juga?
-Bukan.
Sebenarnya, aku memang ingin kuliah,
tetapi aku takut Paman di sini sendirian.
Jadi, setelah lulus SMA,
aku ingin bekerja di perusahaan Paman.
Aku tak membutuhkanmu.
Kau terlalu percaya diri.
Kerja Phillip bagus.
Kata siapa aku akan menerimamu?
Lucu sekali.
Paman sungguh bisa sendiri?
Aku dan Bu Bom akan pergi ke Seoul.
Bu Bom?
Masa tugasnya akan segera berakhir.
Apa sudah waktunya?
Berarti aku juga harus bersiap.
Dagingnya bagus.
Apa Bu Bom baik-baik saja?
Aduh, Wanita Tua.
Berhenti mencemaskannya. Coba dagingnya.
Lupakan. Aku pulang.
Kenapa kau pergi saat makan?
Kau tak suka makanannya?
Atau mungkin aku berbuat salah?
Kujahit mulutmu nanti.
Kenapa?
Panggilan Bu Seo pun lebih baik.
Kita ke restoran di hari Sabtu,
tetapi aku dipanggil "Wanita Tua"?
Kukira kenapa.
Baiklah, aku mengerti.
Jika aku memanggilmu "Pak Tua",
apa kau senang?
Jika bukan "Wanita Tua",
aku harus panggil apa?
-Oi.
-"Oi"?
-Dengar.
-"Dengar"?
Hei.
Lupakan. Aku berharap apa?
-Aku pergi.
-Jangan pergi.
Hye…
Bu Hye-suk.
Hye-suk.
Hye-suk senang.
Mari duduk.
Hye-suk akan duduk.
Jangan begitu. Duduk saja.
KEBERANIAN UNTUK DIBENCI
Kurasa aku sudah tahu
kenapa kau begitu marah.
Se-jin, kau boleh membenciku.
Bencilah aku sepuasmu
hingga kau tak marah lagi.
Saat kebencian itu sudah hilang,
aku ingin kau kembali lagi.
Baiklah.
Ini dia.
Ini saus pedas.
Ini kkakdugi.
Lalu ini sup brisket sapi.
Kenapa banyak sekali?
Tadinya aku ingin mengajarkan memasak,
tetapi kurasa kau tak berbakat
di bidang itu.
Kini pesan antar hanya butuh sehari.
Untuk apa bersusah payah?
Nah.
Enak.
Ini rasa yang kucari.
Kenapa tiba-tiba pesan makanan?
Kau akan segera kembali ke Seoul.
Rupanya sudah waktunya.
Saat ini, jika kau telepon,
aku tiba dalam sepuluh menit jika lari.
Namun, setelah kau ke Seoul,
aku tak bisa begitu.
Jadi, sebelum kau pergi,
aku akan mengajarkan semua
yang kau butuhkan satu per satu.
Kau menyuruhku bersiap untuk pisah?
Bukan.
Diameter bumi sekitar 13.000 km.
Kita hanya terpisah 400 km.
Itu bukan "terpisah".
Kita tetap "terhubung".
Tubuh kita berjauhan,
tetapi hatiku akan selalu bersamamu.
Jadi, jangan menangis
karena kehabisan lauk.
Jangan kelaparan. Hubungi aku kapan pun.
Aku akan langsung mengirim
lauk bernutrisi seimbang ke rumahmu.
Banyak sekali dagingnya.
-Akan kurebus.
-Baik.
Pasang sabuk pengaman.
Ini untuk apa lagi?
Jika kau bilang kau merindukanku,
aku bisa langsung berlari datang.
Namun, jika pada suatu waktu,
kau merindukanku tanpa alasan,
kurasa lebih baik kau bisa mengemudi.
Meski aku mengerti niat baikmu,
aku tak kecelakaan selama sepuluh tahun.
Itu karena kau tak mengemudi
selama sepuluh tahun.
Nah, nyalakan lampu sein kiri.
Bukan. Ini.
Nah, pakai gigi maju.
Injak gas pelan-pelan.
Gas itu yang kiri atau yang kanan?
Maaf, kurasa kita batalkan saja.
Ayolah, aku bercanda.
Mana mungkin aku tak tahu gas?
-Yang kiri, kan?
-Yang kanan!
Bukan, yang kiri! Rem!
-Yang kanan.
-Rem!
-Yang kiri!
-Ini bergerak sendiri!
-Kau tak tahu kiri?
-Kiri…
-Bukan, yang kanan!
Bu Bom.
Apa ini?
Bukankah kita mau latihan mengemudi?
Kurasa itu tak baik bagi kita berdua.
Jadi, aku ingin mencoba hal lain.
Kalau dipikir-pikir,
kita jarang foto bersama.
Makanya, aku ingin mengabadikan
kebersamaan kita dengan foto.
Dengan begitu, di mana pun kita,
rasanya seperti bersama.
Boleh.
Benar. Kita bisa mulai dari sana.
Dari mana?
Ikut saja.
Cantiknya.
Kita serasi.
Terima kasih.
-Lihat kamera.
-Kamera.
Satu, dua, tiga.
-Ayo, Tim Putih!
-Ayo!
RUMAH BOM-SIK
Lucunya!
Nah, pasang kuda-kuda.
Siap.
Menoleh.
Jika kau berusaha keras kali ini,
kau pasti peringkat satu.
Namun, kini aku rela kalah.
Aku sudah berusaha keras.
Jika tetap tak cukup,
aku harus menerimanya.
Aku tak akan membencimu atau diri sendiri.
Aku juga.
Aku tak benci diri sendiri jika menang,
tak membencimu jika kalah.
Baiklah.
-Wanita lebih dahulu. Aku buka.
-Baiklah.
RAPOR
Apa?
Semua peringkat satu?
Kau pilih nomor tiga
untuk semua soal lagi?
Kau melakukannya lagi.
Kalau tidak, kenapa aku peringkat satu?
Peringkat dua?
Kau berusaha keras kali ini, ya?
Kini aku harus kuliah.
Choi Se-jin, kau…
Jangan hubungi aku.
Apa? Katamu kau tak akan benci aku.
Itu katamu.
Aku akan fokus belajar mulai sekarang.
-Minggir.
-Apa?
Kau sungguh marah. Kau marah, Sayang?
-Hei.
-Halo, Bu.
-Minggir.
-Kau juga bisa.
Perlu kubantu menjawab soal?
Akhirnya selesai.
Cantik sekali.
Kau sungguh akan pergi besok.
Benar.
Jangan bekerja terlalu keras di sana.
-Baik.
-Jika sakit, langsung minum obat.
Baik.
Kau ingat jurus jujitsunya?
Jika orang jahat mengganggu, jangan takut.
Kau serang dan…
Besok, kita terpisah 400 km.
Kau akan terus bicara saja?
Apa tak ada hal lain?
Hal lain… seperti apa?
Seperti…
Misalnya…
Ini perilaku yang sangat berbahaya.
Ini malam terakhir kita. Apa salahnya…
sedikit berbahaya?
Berarti aku akan…
mulai melakukan hal bahaya.
Ayo!
SATU TAHUN KEMUDIAN
SMA MYEONGSEONG SEOUL
KEBAHAGIAAN
Kebahagiaan.
Jika ada yang bertanya
kenapa kalian ingin bahagia,
apa jawaban kalian?
Aristoteles berkata,
"Tujuan akhir semua tindakan manusia
adalah kebahagiaan."
Berbeda dengan Plato
yang menjunjung dunia ideal,
Aristoteles fokus pada dunia nyata
tempat kita hidup.
Buka halaman 62 buku Etika dan Pemikiran.
-Teman kuliahku di SMA Munsong…
-Ya.
berkata dia punya skandal perselingkuhan.
-Perselingkuhan?
-Ya.
Dia putri Jeong Nan-hee?
Pantas saja.
Bu Bom.
Hai. Bagaimana hasilnya?
Ini putusannya.
Silakan baca sendiri.
PENGADILAN KOREA
PERNYATAAN DAN PEMBUKTIAN PARA PIHAK
KERUGIAN BEBAN MENTAL
MENGHUKUM TERGUGAT KIM HYEON-JU
UNTUK MEMBAYAR KOMPENSASI PENYERANGAN
Kau sudah menderita selama ini.
Apa ini?
Putusan kasus perselingkuhan
yang kalian bahas tadi.
Aku bukan peselingkuh,
tetapi korban penguntitan.
Tolong sebarkan beritanya.
Kalian juga berkata
aku putri Jeong Nan-hee.
Yang itu benar.
Itu rahasia kecantikanku.
Kalau begitu,
semoga hari kalian menyenangkan.
Tamu "Bertemu Profesional Sukses" hari ini
ditunjuk berdasarkan
pemilihan suara siswa.
Dia juga orang yang mendonasikan
dana beasiswa ke sekolah kita
demi membina talenta lokal.
Pemeran utama yang menang telak hari ini!
CEO JQ Energy,
Sun Jae-gyu!
Halo.
Aku CEO dari JQ Energy,
tetapi lebih dikenal
sebagai paman Sun Han-gyul.
Aku Sun Jae-gyu.
Apa? Paman Han-gyul adalah orang itu?
Benar. Kau baru kembali
dari program pertukaran.
Ya ampun, lihat pakaiannya.
Apa dia sungguh CEO?
Dia seperti preman
yang berkeliaran di pasar.
Awalnya kami juga berpikir begitu.
Kabarnya, dia kerap mengangkat mobil.
Itu benar.
Dia selalu memberi contoh untuk kota ini.
Kabarnya juga,
dia kerap menggali di malam hari.
Dia mengasihi semua nyawa.
Benar.
Saat ada topan, dia menjaga semua orang.
Benar, Hye-suk?
Benar.
Ada apa ini? Kenapa semua membelanya?
Tunggu dan lihat saja.
Kau akan paham maksud kami.
Kenapa dia diam saja?
Ya ampun.
Pertama, kepada semua siswa dan guru
yang mengundangku kemari,
aku amat berterima kasih.
Kalau begitu, mari kita mulai kelasnya.
JQ Energy bukan hanya perusahaan
yang menghasilkan listrik.
Kami membaca tren
dan merancang masa depan.
Lalu hari ini,
kita akan bicara soal bagaimana
industri energi berubah di era AI,
khususnya peran energi terbarukan
dalam perubahan itu.
BOM BOM BOM
-Bersulang.
Omong-omong, Pak Choi,
kantormu benar-benar tak pindah?
Benar juga.
Kenapa masih di sana?
Di sana tak ada apa-apa.
Kenapa tak ada?
Ada hal terpenting di sana.
Ada apa di sana?
Ada…
Teman?
JAE-GYU
-Pak Sun!
-Bu Bom!
Aku tak bisa angkat telepon
karena kelas itu.
Di sini berisik, jadi…
Itu Bu Bom!
Paman Han-gyul
memberi dana beasiswa ke sekolah.
Jadi, aku mentraktirnya!
Ya ampun.
Tempat ini membangkitkan kenangan.
Namun, kenapa kau menelepon terus?
Kau begitu merindukan aku?
Putusannya keluar hari ini.
Aku ingin kau tahu bahwa aku menang.
Sungguh?
Benar, kan? Apa kubilang?
Choi I-jun memang kurang ajar,
tetapi dia kompeten.
Dia sangat pintar.
Siapa yang kurang ajar, Berandal?
-Kau dengar itu?
-Aku dengar.
Aduh, kau sedang apa di sini?
Tutup teleponnya dan minumlah bersamaku.
Kita lupakan dendam di masa lalu
Dendam apanya. Biarkan aku bicara.
Aduh.
-Bu Bom.
-Pak Hong, apa kabar?
Pak Sun sangat mabuk.
Teleponlah lain kali.
-Ayo.
-Tunggu. Bu Bom.
Kau buat aku gila!
-Sun Jae-gyu.
-Sepatuku…
Kau menetap di hatiku!
Pak Hong. Tunggu sebentar.
Halo? Pak Sun! Jae-gyu!
Hentikan.
-Hentikan.
-Tidak. Sebentar.
Benar. Kita juga perlu bersulang.
Nah.
Selamat atas kemenangan Yoon Bom.
-Selamat.
-Selamat!
-Terima kasih!
Tanah sudah terjual
dan semua berkas sudah beres.
Lantas ada apa?
Aku ingin membayar uang kuliah Han-gyul.
Mungkin dia terlalu cerdas
atau terlalu cepat dewasa,
tetapi dia tak menghubungiku lagi
sejak itu.
Aku juga bisa membayar uang kuliahnya.
Lakukanlah yang aku tak bisa.
Apa itu?
Foto.
Setiap hari pertama sekolah,
kami selalu hanya berdua di upacara masuk.
Dia tak pernah mengakuinya,
tetapi itu tampak di matanya.
Dia iri kepada teman-temannya
yang mengambil foto
bersama ibu, ayah, dan keluarga lainnya.
Mari kita lakukan di upacara masuk kuliah.
Kita beri dia bunga dan foto bersama.
Bagi Han-gyul,
itu pasti hadiah terbaik.
Wah, aku sangat merindukannya!
Jika suatu hari,
kau mendadak merindukan aku, bukalah ini.
Berapa persen aku merindukannya?
Bip, bip. Seratus persen.
Berarti harus kubuka.
Baiklah, Bom. Mari kita buka.
Berat badanku bertambah.
Bagaimana jika tak muat?
Tidak.
Sun Jae-gyu tak semudah itu ditebak.
Aku yakin ini bukan cincin,
tetapi tetap saja
sesuatu yang berkilauan,
dan membuatku berdebar…
Hei, Sun Jae-gyu!
Dia pikir ini hadiah?
Aku bersabar sekian lama untuk ini?
Sial.
Aduh, Bu Bom.
Bu Bom…
Pengacara celaka ini…
Aku tertipu.
Aduh, kepalaku.
Astaga, dasar!
Apa…
Ya ampun, kepalaku.
Kau melemparku lagi?
Ini sudah berapa kali?
Kau datang membawa samgyeopsal
dan tidur di sini ketika kau mau.
Makan bersama boleh,
tetapi kenapa tidur di sini?
Tak tahu terima kasih.
Kau dapat rumah
dan merawat Han-gyul dengan uangku.
Begini saja tak sudi?
Astaga. Jika sudah puas, pergilah.
Aku harus pergi.
Aku sudah muak.
Kenapa kau tak diam di rumah? Mau ke mana?
Jae-gyu.
Sun Jae-gyu, mau ke mana?
Bu Bom, kapan kau tiba?
Apa…
Kenapa kau keluar dari sana?
-Di mana Sun Jae-gyu itu?
-Jae-gyu?
Kurasa dia tengah menghadapi
masa tersulit dalam hidupnya.
Nah, panel terdiri dari semikonduktor
tipe P dan tipe N.
Elektron dan lubang dalam efek fotolistrik
menyebar ke satu sama lain
di persimpangan p-n.
Ini membuat perbedaan potensial
dan jika sirkuit eksternal
-terhubung…
-Pak Gu.
Ini…
Direktur Gu. Kenapa?
Aku tak paham sedikit pun.
Bisa terjemahkan ke bahasa Korea?
Kau kerja sambilan cukup lama.
Masih tak paham juga?
Bagaimana mau diterima jika begini?
Sun Han-gyul, putra mahkota JQ Energy,
menelantarkan perusahaan demi kuliah.
Siapa penggantinya jika bukan kami?
Rupanya tak hanya kemampuan,
tetapi karakter kalian juga kurang.
Makanya aku berkali-kali minta Bos
untuk tak menerima kalian.
Lupakan. Pindahkan itu. Cepat!
Apa aku berhalusinasi karena lelah?
Bukankah itu Bu Bom?
-Bu Bom!
Anak-Anak!
Dae-han dan Min-guk,
kalian kerja sambilan di sini?
Bu Yoon.
-Halo.
Kau pasti kelelahan selama ini.
Karena aku membimbing dua anak ini,
aku sadar betapa beratnya pekerjaanmu.
Namun, kenapa Ibu kemari?
Benar. Aku ingin bertemu Pak Sun.
Paman… Bukan. Bos pergi ke pasar tadi.
-Begitu?
-Ya.
Kenapa tak angkat telepon?
Aku baru ingat.
Ponselnya tertinggal.
Tolong berikan jika bertemu.
Baik.
Pertama. Setelah upacara masuk,
kita ke toko roti garam dan mengantre,
lalu ambil foto di Seoul Forest,
dan pada sore hari,
kita pindah ke gerobak di Eulmi-ro.
Kita minum bir dengan sup odeng.
Kencan macam apa
yang jadwalnya sepadat itu?
Kampus dan jurusan kita sama.
Kita akan bertemu setiap hari.
Baiklah.
Kita akan selalu bertemu.
Kita bisa santai.
Kita ke Taman Sungai Han lagi
dan menemui Bu Bom juga.
Di mana dia sebenarnya?
Kita bisa bertemu Bu Bom sekarang.
Bu.
Anak-Anak!
Se-jin cantik sekali.
-Apa kabar, Bu Bom?
-Baik.
Kami baru saja merencanakan
untuk bertemu Ibu di Seoul.
Sungguh? Kapan upacara masuknya?
-Boleh aku hadir?
-Tentu.
Upacara masuknya akan ramai.
Namun, ada apa datang kemari?
Mau bertemu paman Han-gyul?
Benar. Kudengar pamanmu ada di sini.
Dia baru saja ke dojo
bersama orang-orang jujitsu.
Apa?
Hye-suk, pekan depan, kita…
Tidak mau.
Kau ubah nama panggilanku,
tetapi yang lainnya tetap sama.
Sup boga bahari, gamja-tang,
sundae-guk, naengmyeon.
Kau hidup hanya untuk makan?
Makanya, kita akan ke hotel…
Hotel?
Jangan salah paham.
Aku pesan kamar keluarga
agar si kembar bisa ikut.
Si kembar tak boleh ikut.
Kenapa?
Jangan bertanya.
Baik itu kamar keluarga
atau kamar bulan madu,
aku mau.
Mau?
Orang-orang melihat.
Bu Bom!
-Siap! Selamat datang!
-Selamat datang!
Ya.
Kabar kalian baik?
Halo, Bu Bom.
Bu Seo!
Bu, aku sabuk biru sekarang.
Sungguh? Selamat, Dong-pyo!
Apa? Pak Hong?
Bu Bom datang.
Bapak juga olahraga di sini?
Entah apa gunanya.
Tak ada kemajuan sama sekali.
Kuncian tangan saja tak bisa,
tetapi mau menang festival olahraga?
Aku hanya pura-pura.
Kusimpan untuk hari itu.
Lagi pula, di festival nanti,
tak ada Sun Jae-gyu
karena Han-gyul sudah lulus.
Aku bisa menang.
Maaf,
tetapi di mana Sun Jae-gyu
yang dibicarakan ini?
Aku mencarinya dari tadi.
Aku mulai lelah.
Jika kau ke pantai,
kau pasti menemukannya.
Tempat kencan pertamamu.
Pak Sun?
Bu Bom sudah datang?
Kenapa kau tampan sekali…
Bukan. Kenapa kau seperti model…
Bukan. Kenapa kau terus berkeliaran?
Kenapa pakai jas? Apa ini hari istimewa?
Setiap hari, setiap saat,
karena kau mungkin datang menemuiku,
aku selalu mengenakan ini.
Apa?
30 MENIT LALU
Kalian sedang berpelukan?
Lakukan yang benar!
Pelatih, ponselku berdering.
-Ponsel? Cepat angkat.
-Baik.
Ayo.
Tarik.
Halo?
Apa? Bu Bom datang?
Apa katamu?
Bu Bom datang?
Dia mencari kau ke mana-mana.
Kata Han-gyul, kau di sini.
Bu Bom di perjalanan.
Di sini?
Namun, katanya Bu Bom sangat marah.
Tampaknya dia ingin memarahimu.
Entah ada apa.
Kenapa…
Aku baru ingat.
Kurasa aku tahu alasannya.
Dia di jalan. Mau ke mana?
Pantai.
-Pantai?
-Saat dia tiba,
suruh ke pantai,
tempat kencan pertama kami.
Suruh dia santai saja.
Aku pergi. Semangat!
Semangat!
-Semangat!
Kau pikir aku akan tertipu lagi?
Tertipu? Aku…
Kau minta aku tak pakai jas
di depan wanita lain.
Aku tak pakai jas saat memberi kelas.
Kusimpan untukmu.
Sebenarnya ini apa?
Kukira isinya adalah barang mahal
atau romantis.
Bom-sik pun tak boleh sentuh.
Kupertaruhkan nyawa untuk ini saat topan.
Setiap aku merindukanmu,
aku ingin membukanya.
Aku selalu ragu dan akhirnya kubuka.
Semua kesabaran dan kerinduan itu
hanya untuk hadiah SPBU ini?
Apa ini lucu?
Sesuai perkiraan.
Aku tahu kau akan marah
dan mencariku setelah membukanya.
Apa?
Bu Bom.
Lengan baju itu bukan hanya hadiah gratis.
Bagiku,
itu lebih penting dari apa pun.
Sebelum bertemu denganmu,
aku selalu menutupi luka ini.
Aku tak berani melihatnya.
Jadi, lengan itu selalu menutupinya.
Namun, setelah bertemu denganmu,
untuk pertama kalinya,
aku merasa tak perlu menutupinya.
Aku tak bisa mengatasinya sendiri.
Kau membantuku.
Kalau begitu, biar kusimpan untukmu.
Apa? Kau sedang apa?
Aduh. Rasanya aku hampir mati
mengantongi ini setiap hari.
Kunantikan hari kau mencariku begini
dan selalu membawanya di dalam saku.
Akhirnya hari ini tiba.
Hatiku sedingin musim salju
dan kau datang seperti musim semi
yang hangat, Bu Bom.
Baik saat dingin maupun panas,
aku akan menjadi pria
yang selalu menjagamu.
Jika lengan baju itu adalah kenangan kita,
cincin ini akan menjadi
janji masa depan kita…
-Ya!
-Ya…
Apa?
Aku belum selesai bicara.
Apa pun katamu,
jawabanku adalah ya.
Pernikahan di musim semi bagus.
Punya tiga anak bagus.
Katanya anak lelaki itu biang kerok.
Tiga anak perempuan?
Rumah pertama kita di sini atau di Seoul?
Di mana pun dan kapan pun itu,
orang yang berada di sisiku…
adalah kau.
BOM CINTA JAE-GYU
Terjemahan subtitle oleh Aisyah Y